                       Atividade para casa de programação e direito 
 trabalho 1
Aluna: Anna Clara Oliveira Ribeiro de Almeida
Informação: são dados processados ou não, que podem ser utilizados para a produção e transmissão de conhecimento, registrados em qualquer suporte ou formato
Banco de dados: é uma coleção organizada de informações ou dados estruturados, normalmente armazenadas eletronicamente em um sistema de computador. 
Sistema de Arquivos: é um conjunto de estruturas logicas que permite o sistema operacional controlar o acesso a um dispositivo de armazenamento com disco rígido, pen drive, cd-room, etc. Diferentes sistemas operacionais podem usar diferentes sistemas de arquivos.
Jurimetría: é a estatística aplicada ao direito, em uma analise simples e direta. Tem sido utilizada em conjunto
com softwares jurídicos num modelo de tentar prever resultados e oferecer probabilidades e valores envolvidos nestas análises. 
Nuvem: é uma tecnologia que permite salvar arquivos digitais de forma virtual via internet. Esses arquivos ficam armazenados em servidores remotos de empresas que disponibilizam tal serviço, podendo ser acessados sempre que necessário em qualquer dispositivo em acesso a web.

trabalho 2

referências: A reportagem pode ser acessada em diversos sites, tais como o OUOL.COM, no próprio site da MPF, no canal da folha de SP no linkedin e entre tantos outros.
comentários: Após a leitura da reportagem, foi possivel analisar que a inteligencia artifial, de fato, é uma ferramenta a qual colabora para diversos procedimentos realizados por individuos, porém operando de forma mais acelererada. Entretanto, os algoritmos falharam durante a analise de mérito
nos casos de aposentadorias e causaram controversas entre os idosos os quais realizaram a solicitação de investigação ao MPF. Dessa forma, nota-se que em casos onde uma pesquisa mais profuranda, diante do passado de uma pessoa, necessita ser realizada com mais aprimoração, algo que claramente a então atualização da IA utilizada não pode proporcionar. 
Logo, a injustiça realizada com alguns idosos notificadores deveria ser realizada por seres humanos capazes de fazerem uma pesquisa detalalhada ou entao aprimorar mais a inteligência artificial para que esta trabalhe de maneira correta e sem causar danos.
referências: sites como Deps.com, usp.br e creditsbrasil.com.br, afirmam que Historicamente, a análise de crédito no setor financeiro dependia de critérios rigorosamente estabelecidos e de dados muitas vezes limitados. Mas, esse cenário está sendo transformado pelo advento do Machine Learning, que utiliza algoritmos sofisticados para discernir padrões em vastos conjuntos de dados.
comentários: Ao analisar informações básicas como CPF, telefone, estado civil, idade, nível de escolaridade, profissão, renda e endereço é mais fácil conhecer melhor a pessoa que solicita o crédit. Dessa forma, para obter e realizar a análise de crédito, a inteligência artificial em muitas vezes se mostra falha já que é de responsabilidade humana realizar tais tarefas, uma vez que a interação interpessoal é essencial para obter os dados corretos.
referencias: As empresas na maioria dos casos não apresentam justificativas ou razões claras para a recusa em conceder o crédito, porém, se tem o direito de saber o motivo da negativa conforme assegura o Código de Defesa do Consumidor. Afirma o site proteste.or.br
cometarios: a negativa de credito n orecusa ser justificada necessariamente, uma vez que depende do comusidor realizar a solicitação caso necessário. 


trabalho 3 

a) A Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (Lei 13.709/18) busca dar aos usuários maior autonomia e controle sobre suas informações. O regulamento determina ainda como deve ser a coleta, o uso, o armazenamento e o compartilhamento de dados por empresas. A importância da segurança no armazenamento de dados fica evidente após a descrição desse panorama. Além de precisar atender aos requisitos legais, as empresas devem ter em mente que proteger as informações dos clientes é 
estabelecer uma relação de confiança com eles. Por isso, a qualidade do data center onde serão preservados os dados é tão importante. 
1. Proteção: contra danos como o data center armazena dados de toda a organização, é preciso considerar qualquer dano físico que possa comprometer a continuidade das operações. Um data center de padrão internacional conta com proteção contra incêndios, curtos circuitos, vazamentos e acessos indevidos, além de manter controle minucioso de temperatura e umidade.
2. Localização: Além dos fatores internos, há riscos de interrupção dos negócios por agentes externos, como acidentes e fenômenos naturais. Assim, uma localização estratégica do data center em determinadas áreas é crucial para a garantia de segurança do ambiente.
3. Redundância: Mesmo com os requisitos já mencionados, a redundância é essencial para a alta disponibilidade de sistemas, redes e dados. Um data center Tier III, por exemplo, oferece total disponibilidade ao garantir a gestão de períodos de manutenção sem impacto na continuidade dos serviços.O que quer dizer que mesmo em caso de falha em um equipamento, outro estará disponível, com as mesmas funcionalidades e informações registradas e não acarretará em perdas de disponibilidade. 
b) Os formatos proprietários representam a privatização da memória digital. Arquivos salvos em formatos abertos são arquivos que seguem padrões abertos, cujas especificações são publicadas e podem ser conhecidas por todos.
b1) formatos abertos: cSv,txt, PNg,JSoN. formatos proprietarios: como se trata de uma rede fechada, suas especificações não estao disponíveis publicambete
b2) Conforme a LGPD, o setor público não pode mais fazer uso do interesse legítimo como base legal. Existem inúmeras organizações públicas que exercem atividades de cunho delicado como tratamento de dados sensíveis, estando sujeitas a enfrentarem situações indesejáveis, tanto no âmbito administrativo quanto no judicial.


trabalho 4 

1) As linguagens de programação possuem diversas variações, como por exemplo a Phyton que é uma linguagem de programação de alto nível e de propósito generalista, sua filosofia de design enfatiza a legibilidade do código com a proposta de ser de fácil compreensão com o uso de palavras-chave em inglês, costuma utilizar recursos gráficos como chaves e colchetes para delimitar blocos. 
Além desta, temos a Java, uma linguagem de alto nível projetada para ter o menor número possível de dependências de implementação, dessa forma os programadores escrevem o código uma única vez e ele pode ser executado em qualquer plataforma que comporte essa linguagem de programação. 
Por fim, a PHP É uma linguagem de uso geral e livre distribuição voltada para a criação de sistemas web. Como utiliza o código aberto, os desenvolvedores conseguem mexer nela e aprimorar suas funcionalidades. Possui funções similares à linguagem C, que também pode ser utilizada para extensões na PHP
e pode ser utilizada para o controle de drones. 
a) Phyton = # Create a new file and write data to it
file_name = "sample.txt"
with open(file_name, "w") as file:
    file.write("Hello, this is a sample text file.\n")
    file.write("You can write data to it and read from it.\n")

# Read data from the file
with open(file_name, "r") as file:
    data = file.read()
    print("Data from the file:")
    print(data)
Java= import java.util.Scanner;

public class CumprimentarUsuario {
    public static void main(String[] args) {
        Scanner scanner = new Scanner(System.in);

        System.out.print("Digite seu nome: ");
        String nome = scanner.nextLine();

        System.out.println("Olá, " + nome + "!");
    }
}
PHP = <!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <title>Exemplo PHP</title>
</head>
<body>
    <h1><?php echo "Olá, Mundo!"; ?></h1>
</body>
</html>



trabalho 5

def soma(x, y): 
    return x + y 

print(soma(3, 5))

def soma(x, y): 
    return x + y 

print(soma(100, 250))

def soma(x, y): 
    return x + y 

print(soma(15, 38))
def simples(cor):
    if cor =='azul':
        return'escolheu certo'
        
def medio(cor):
    if cor =='azul':
        return 'tente outra cor'
    
def completo(cor):
    if cor =='azul':
        return 'escolheu certo'
    elif cor =='marrom':
        return 'não tem salvação'
    else:
        return 'tente outra cor'



trabalho 6

(desafio)
A ordem de precedência dos operadores aritméticos e lógicos é fundamental na programação para determinar a sequência em que as operações são executadas.
A ordem padrão de precedência dos operadores é definida em muitas linguagens de programação, incluindo Java, Python, C++, C#, PHP, entre outras. 
A ordem típica dos operadores aritméticos e lógicos, da mais alta para a mais baixa precedência sao as seguintes;

Parênteses (): Executam primeiro, permitindo que você agrupe operações e altere a ordem padrão de precedência.
Exponenciaçãoo(ou ^ em algumas linguagens): Executada em seguida, calcula as potências.
Multiplicação x, Divisão /, e Módulo %: Essas operações têm a mesma precedência e são executadas da esquerda para a direita.
Adição + e Subtração -: Essas operações também têm a mesma precedência e são executadas da esquerda para a direita.
Operadores relacionais: Esses operadores são usados para comparações e incluem <, >, <=, >=, ==, !=, entre outros.
Operadores lógicos:
NOT ou !: Negação lógica.
AND ou &&: Conjunção lógica (E).
OR ou ||: Disjunção lógica (OU).
A ordem de precedência padrão é projetada para refletir a matemática convencional e é seguida pela maioria das linguagens de programação. No entanto, você pode modificar a ordem de precedência usando parênteses para agrupar operações da maneira desejada. 













